Bem-vindo aqui a mais uma aula no Conversão Extrema e agora nós vamos criar a nossa pesquisa do zero na prática.
Mão na massa, fazendo aqui o passo a passo bem detalhado. Beleza?
Então, você tem que assistir a última aula onde a gente fala sobre a visão da pesquisa, a importância e quem deve preencher a sua pesquisa.
Mas agora nós vamos focar apenas na criação prática.
E a ferramenta que eu utilizo para criar a pesquisa é o Google Forms.
Por quê? Porque é simples, rápido e gratuito.
E é muito fácil de você fazer a sua pesquisa, formas de personalizar.
E ali já é suficiente para você conhecer com profundidade o seu público comprador.
Então vamos lá.
Primeira coisa, eu vou te mostrar um pouco da minha pesquisa.
Essa aqui é a pesquisa que você preenche ao entrar no conversão extrema.
E esse é o modelo que você pode fazer aí no seu projeto.
Então, aqui tem a pergunta com a sua faixa de idade.
E aqui eu defino também na configuração, que já já vou te mostrar,
na configuração aqui as perguntas obrigatórias.
Eu quero deixar bem claro nessa aula que o Google sempre atualiza,
que às vezes pode mudar um pouquinho o botão, o formato, mas é a mesma coisa.
Então, eu uso o Google Forms faz mais ou menos em 6, 7 anos e ele mudou um pouquinho aqui o design, mas ele funciona a mesma coisa.
Então, você pode criar só seguindo o passo a passo aqui.
E tem todas as informações, o formato de pergunta e está tudo super simples e rápido para a pessoa preencher a pesquisa.
E quando ela preenche a pesquisa, eu tenho acesso aqui às informações, em respostas.
Então, isso aqui é onde eu edito as perguntas, consigo editar aqui e no final nós temos as respostas.
Então, eu posso ver as respostas de duas maneiras.
Primeiro, olhando aqui em forma de gráfico, que é melhor para essas perguntas, onde eu coloquei opções para ela escolher.
Como também, eu tenho aqui perguntas que eu posso simplesmente clicar em criar uma planilha.
Então, ele vai criar uma planilha automaticamente para eu pegar textos e ler respostas individuais.
Então, ele criou automaticamente aqui um formulário para mim, certo?
Uma planilha.
E aqui eu consigo ver cada um e analisar.
Tem todas as informações aqui, certo?
Super simples e rápido.
Show de bola!
Então, Tiago, por que é importante eu criar essa pesquisa?
Já falei nas duas últimas aulas, mas quanto mais informações a gente consegue extrair do nosso cliente, melhor.
Tem uma coisa no Google que poucas pessoas sabem, que é a questão de configuração de anúncios.
Por que anunciar no Google gera resultado? Por que anunciar no Facebook gera resultado?
Por causa da personalização de anúncios, ou seja, o Google sabe mais sobre você do que você imagina.
E nós temos aqui o que o Google sabe sobre o Tiago, sabe que eu sou homem, sabe a minha idade, sabe os sites que eu entrei e os interesses que eu tenho, que aparece tudo aqui.
E cada pessoa pode ver o que o Google sabe sobre você.
Então, um vídeo que você assiste, o que você pesquisa, o que você faz, o Google está traqueando o tempo inteiro e ele também traqueia os seus possíveis clientes.
Então, quando eu faço uma pesquisa e eu extraio informações, eu consigo anunciar para essas pessoas que são parecidas com o meu público-alvo.
Vamos supor que eu, Thiago, tenho aqui o interesse, eu descobri que os meus clientes, a maioria, usam produtos da Apple.
Vamos supor, tá bom?
Então, essa aqui pode ser uma segmentação dos meus anúncios.
Eu vou segmentar para aparecer em iPhones, em Macs.
Então, você seleciona no seu público-alvo.
Então, por isso que gera mais resultado
quando você entende com profundidade o público-combrador.
E se você quiser saber as informações que o Google sabe sobre você,
eu vou colocar o link aqui embaixo,
aí você acessa, coloca o seu login e senha do próprio Google,
isso aqui com total segurança,
e você consegue descobrir as informações,
inclusive como que o Google descobriu isso sobre você.
O Google descobriu isso porque você assistiu muitos vídeos no YouTube relacionados ao tema.
Então, ele consegue descobrir sua religião, a localização e várias informações
porque você utiliza os serviços do Google.
Perfeito, Tiago.
Agora eu entendi que o Google sabe sobre mim e eu preciso extrair essas informações
e criar essa pesquisa na prática.
O que eu devo fazer?
Super simples.
Nós vamos entrar no Google Drive.
Então, drive.google.com, você acessa esse link aqui.
Você vai vir aqui no novo, certo?
E aqui nós temos formulário Google.
Clicando em formulário Google, nós temos criar e...
Você pode criar e como essa pasta é compartilhada,
mais pessoas têm acesso, eu já criei e compartilhei.
Pronto.
Meu formulário já está aqui pronto para edição.
Aí eu vou colocar aqui o nome do formulário.
Você pode colocar pesquisa.
Vou chamar o nome da sua empresa.
Por exemplo, pesquisa conversão extrema.
Posso colocar aqui, certo?
E aqui você pode colocar uma pequena descrição.
Preencha.
com muitos detalhes.
Vamos supor aqui, show de bola.
Você pode colocar qualquer informação.
E aí você começa a pergunta.
Vou fazer aqui uma pergunta, qual a sua idade?
Qual a sua idade?
E aí você vem aqui e escolhe o formato da pergunta.
Se é uma resposta curta, um parágrafo,
múltipla escolha, caixa de seleção
ou uma lista suspensa.
Então, uma lista de suspensão, ele vai ver só uma tirinha ali, ele aperta e aparece todas as opções.
Então, vou colocar aqui, por exemplo, de até 20 anos, vou botar aqui, colocar três opções para ficar simples essa aula.
Até 20 anos, depois aqui, de 21 a 30 anos e mais de 31 anos.
Pronto.
Criei aqui, super simples e rápido.
E aqui nós temos obrigatório.
Se essa pergunta é obrigatória, você seleciona aqui.
E daí a pessoa não consegue avançar se não preencher.
Se não é obrigatório, é opcional.
Você simplesmente deixa aqui não selecionado.
Bom, aqui nós temos algumas opções de temas.
Escolher imagem, vou colocar aqui vermelhinho, tá?
Você pode escolher uma imagem para colocar no topo o tema, cor de fundo.
Vou colocar cinza aqui, por exemplo.
E fica tudo da forma que você pode fazer, personalizar.
Quando você clica no olho aqui, você consegue visualizar como está chegando aí a sua pesquisa.
Olha como está ficando legal já a minha pesquisa.
Perfeito.
Eu posso vir aqui agora nas configurações para olhar se você quer coletar endereço de e-mail,
quer limitar a uma resposta da pessoa.
Eu não faço isso, mas você pode selecionar.
Você pode aqui colocar na apresentação, que é após a pessoa preencher a pesquisa,
qual mensagem que vai receber.
Eu vou colocar muito obrigado por preencher essa pesquisa.
Então, assim que a pessoa preenche a pesquisa, ela vai receber essa mensagem.
Você pode colocar mostrar a barra de progresso, embaralhar a ordem das perguntas.
Então, você pode fuçar bastante aqui porque tem muita coisa para você fazer.
E até o Google Forms consegue fazer testes, onde você consegue colocar perguntas e acertar ou errar.
Isso é possível aí você fazer também.
Eu coloco salvar e fechou.
A minha pesquisa está feita.
E esse aqui é o link que você vai enviar então para as pessoas preencherem.
Olha que interessante.
Então, vou vir aqui, colocar a idade, certo?
E eu coloco enviar.
E olha só como é que aparece.
Muito obrigado por preencher essa pesquisa.
E fechou.
Preencheu.
E aqui vai aparecer já os dados.
Vou colocar só o nome aqui.
Pesquisa conversão extrema.
Vou colocar aula, tá bom?
Que é aqui da aula.
E já apareceu aqui a resposta para mim.
E eu já consigo ver.
Você pode colocar também, obviamente.
Vou duplicar aqui uma pergunta.
E vou colocar, por exemplo, qual o seu nome.
Você pode colocar.
Tá bom? E você pode vir aqui então
Colocar uma resposta curta
Você pode vir aqui e selecionar pra cima
E colocar quantas perguntas você quiser
E ó, já mudei
E mudou automaticamente
E coloquei como obrigatório
Aqui embaixo também nós temos algumas opções
Ó, de colocar a descrição
Certo?
Coloque o nome
Completo
São informações adicionais
E ó como é que fica
Então, você vai sempre fazendo a autoração
e verifica como é que está ficando a sua pesquisa.
Então, eu coloco aqui Tiago.
Qual a sua idade?
Opa, eu tenho mais de 31 anos.
Vou colocar um sobrenome aqui, Tiago Tesma.
E no final, eu coloco enviar.
Já enviai a pesquisa.
Agora, eu venho aqui e já aparecem as respostas.
50, 50% e o nome das pessoas.
Você pode ver o resumo ou até de maneira individual cada resposta.
E se você quiser não receber mais respostas, selecione aqui.
Então, quando a pessoa acessar, olha só, ele vai ficar que não está recebendo aqui mais pesquisas, mais respostas.
E se você quer puxar depois, criar um formulário, simplesmente coloque aqui criar uma planilha, desculpa, no Google Docs.
E começa a puxar todas as informações automaticamente para lá.
E quando a pessoa preenche, vai adicionar mais e mais perguntas aqui.
Enfim, e aí não para mais.
Então, é uma ferramenta gratuita do próprio Google, super simples.
E tudo que você precisa fazer agora é começar a criar a sua primeira pesquisa.
Então, eu vou colocar o link do Google Drive aqui embaixo.
E eu quero ver a sua pesquisa no final.
E se você tiver qualquer dúvida, você pode deixar aqui nos comentários.
Mas você viu que é super simples e daqui para frente comece a coletar essas informações.
Quanto mais dados do seu cliente, do seu lead, da sua audiência você tiver,
melhor vai ser o seu marketing, mais resultados você vai gerar na internet.
Então, meu irmão, coloque a mão na massa e sem desculpas.
Tamo junto e bora para cima.
Te vejo na próxima aula.
A CIDADE NO BRASIL